---
title: "利用規約"
description: "ヱメドットクリック!の利用規約"
toc: true
---
# 利用規約
ヱメドットクリック! 運営(以下「当団体」)が運営する分散型SNS、Misskeyサーバー「[ヱメドットクリック!](https://misskey.emesan.click)」(以下本サービス)の利用規約(以下本規約)です。  
本サービスをご利用いただく際は、本規約と[プライバシーポリシー](/privacypolicy)、マナーを守ってご利用いただけるようお願いします。  
本規約を違反した場合、サービスやアカウントの制限をすることがあります。  
本規約やプライバシーポリシーの内容は、利用者(以下ユーザー)のお知らせなしに変更できるとします。
***

## 免責事項
- 本サービスに投稿を行った瞬間「ActivityPub」と言われる仕組みを利用して連合中のサーバーに送信と複製が行われます。そのため一度投稿したものは全サーバーに削除するには困難となる可能性があります。
- **本サービスはGDPR、UK GDPRの基準に対応できません。そのため、EU加盟国とイギリスからのアカウント登録はお断りいたします。**
- 個人情報保護方針は日本国の個人情報保護法に基づいたものとします。
- 児童への安全性とプライバシー保護の観点から13歳未満による本サービスの利用及び 未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為を禁止します。
- 当団体は本サービスで発生したユーザー間のトラブルや不利益についていかなる場合も責任を負いません。
***

## 禁止行為
### 安全にかかわる行為
- 13歳未満による本サービスの利用
- 未成年者が本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為
- 自殺・自傷を助長・推奨・示唆する行為
- 他ユーザーの利用を妨げる行為
    - **※ 違反行為を確認された場合は通報機能をご利用ください。**
- 攻撃的・脅迫・暴力など、悪意のある過激な投稿
    - ※ ゲームやスポーツ等、明らかにその意図が無いと判断できた場合を除く。

### プライバシーやセキュリティの侵害
- 個人情報 (氏名、電話番号、住所等) を含んだ投稿
  - ※ 経営している店舗情報のような、広く一般的に公開されている情報を除く。
- 第三者になりすます行為
- 許可を受けていない第三者のアカウントへのアクセス

### スパムにつながる行為
- 売買目的でのアカウントの取得及び売買行為
- 使い捨てのメールアドレスでのアカウント作成
- 不審なウェブサイト(一般的でない通販サイトやアダルトサイト等、ウイルスを含んだサイト等)の宣伝・誘導
- 文字装飾(MFMやアスキーアートなど)を用いて殆どの画面に占有する行為
  - ※ CW(内容を隠す) 機能で隠されている場合を除く。
- 短時間でリノート(再投稿)や投稿を繰り返し行いタイムラインを埋める行為
- 該当する投稿を何回もリノートする行為

### [NSFWガイドライン](/nsfw-guideline)に反するセンシティブな投稿
- NSFW(閲覧注意)フラグのないメディア投稿
- CW(内容を隠す)で隠されていないテキスト投稿
- 実写またはそうであると誤認するような投稿
- 実写問わず、性器が写り込んでいるメディアの投稿
  - ※非実写に限り、該当箇所が修正されている場合を除く。
- 過度なグロテスク・暴力的な表現等、残虐性を伴う投稿 (R-18G相当の投稿)

### 運営を妨げる行為
- 通報機能やサポートに対し、虚偽や過度な通報を行った場合
- 凍結・サイレンスの回避を試みる行為
- 運営者やモデレーター等、運営スタッフであると偽る行為
- **スタッフ以外によるユーザーへの自主的なモデレーション行為**
  - ※ 見かけた場合、ご自身で対処しようとせず 通報・ブロック・ミュートをお願い致します。

### 違法行為
- 薬物の乱用や、違法薬物の取引等に関連する話題の投稿
- サーバーに意図的に負荷をかける行為
- 法令に違反する内容の投稿・サーバーに送信する行為

### その他、運営が不適切と判断した行為
- 本サービス及びユーザーの保護に対して必要と判断した場合
- 本項に関わらず、独自の基準で判断した場合

## アカウント制限
利用規約やガイドラインの違反行為が確認された場合、アカウント機能の一部及び全てが制限されます。  
以下は主な制限の内容であり、必要に応じて変更・改訂される場合があります

### アカウント削除
アカウント情報が削除され、復元することができなくなります。

### 凍結
アカウントへのログインが禁止され、一切の機能が使用できなくなります。  
※ アカウント凍結は不寛容措置がほとんどであり、原則解除は行いません。

### サイレンス
ホームタイムラインのみの投稿となり公開投稿ができません。
***

## Botの運用について
BotはMisskey API等を使用して自動的な動作などをするアカウントを指します。  
個人によるサーバー運営のため原則Botアカウントの所持は2つのみと制限させます。  
下記項目に該当するBotは、対策を行う義務がBot管理者に生じます。  
また、すべてのBot管理者はどのような投稿が行われているか定期的に確認する必要があります。  
下記の対策が行われておらず、悪用された場合はBotアカウントの凍結を行う場合があります。
- 当サービス二置く全てのBot  
  \> プロフィールに必ず所持しているアカウント名をお書きください。
- 検索エンジン等を利用し、キーワード等から画像を自動的に投稿するBot  
  \> 不適切な画像を表示しないようにフィルタリング及びNSFW設定を行ってください   
- ユーザーの操作によりリプライや公開投稿を行う機能を有しているBot  
  \> 大量の投稿が行われないように、レートリミットを設けてください  
  \> 不適切な単語には反応しないようにフィルタリングを行ってください  
- 情報を発信する際に連続した投稿をパブリックにて行わないようにしてください。  
***

## 情報収集について
サービス運営のため、本サービスは以下の情報を収集します。
- Eメールアドレス
- IPアドレス
- その他プライバシーポリシーに記載されている情報

収集する情報は以下の目的に限って利用し、この目的以外では利用しません。
- メール通知機能など、本サービスの提供をするため
- 利用規約違反ユーザの警告やアカウント凍結のため
- サービス体験の向上のため
法令に基づく要請がある場合を除いて、これらの情報を第三者に開示することはありません。
また、外部に取り扱いを委託することもありません。

***
## アカウントとデータの削除について
アカウントやデータの削除を依頼する場合は本サービスのシステムか本サービスに登録しているEメールアドレスからのみ受け付けるものとし、外部インスタンスに残留したデータについては一切の責任を負わないものとします。

***
## 準拠法
本規約は日本法に準拠し、日本法に従って解釈されるものとする。
***

本規約制定日 2023年7月31日  
本規約変更日 2023年7月31日